Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdeedu/kalzium.po
Languages: ja, zh_cn

source: Boron means 'Bor(ax) + (carb)on'. It is found in borax and behaves a lot like carbon
ja: ホウ素の意味は「ホウ砂」＋「炭素」。ホウ砂と炭素の性質を多く有していることが分かります。
zh_cn: 硼Boron意思是“Bor(ax) + (carb)on”。它是在硼砂(borax)发现的，性质很像碳

source: Latin 'carboneum' for carbon
ja: ラテン語で炭素は「カルボニウム」
zh_cn: 拉丁文中“carboneum”表示碳carbon

source: Latin 'nitrogenium' ('forms saltpeter')
ja: ラテン語「ニトロゲニウム」(硝石様物質)
zh_cn: 拉丁文的“nitrogenium”(“硝石主要成分”)

source: Latin 'oxygenium' (forms acids)
ja: ラテン語「オキシゲニウム」(酸性物質)
zh_cn: 拉丁文“oxygenium”(酸中含有氧)

source: Latin 'fluere' ('floats')
ja: ラテン語「フリューラ」(フロート)
zh_cn: 拉丁文“fluere'

source: Greek 'neo'. meaning 'new'
ja: ギリシャ語「ネオ」の意味は「新しい」
zh_cn: 希腊文“neo”。意思是“新的”

source: Arabic 'natrun' for 'soda'
ja: アラビア語の「ナトラン」は「ソーダ」
zh_cn: 阿拉伯语“natrun”指“苏打”

source: Named after the city of Magnesia
ja: マグネシアの町にちなんで名付けられました
zh_cn: 以 Magnesia 城命名

source: Latin 'alumen'
ja: ラテン語「アルメン」
zh_cn: 拉丁文“alumen“

source: Latin 'silex'
ja: ラテン語「シレックス」
zh_cn: 拉丁文“silex”

source: Greek 'phosphoros' for 'carries light'
ja: ギリシャ語で「光を運ぶ」は「フォスフォロス」
zh_cn: 希腊语“phosphoros”，意思是“发光”

source: In sankskrit 'sweb' means 'to sleep'
ja: サンスクリット語で「スウェブ」の意味は「眠りにつく」
zh_cn: 在sankskrit文中“sweb”表示”去睡觉“

source: Greek 'chloros' for 'yellow-green'
ja: ギリシャ語で「黄緑」は「クロノス」
zh_cn: 希腊语中“chloros”表示“黄绿色”，这是氯气的颜色

source: Greek 'aergon' for 'inactive'
ja: ギリシャ語で「なまけ者」は「アルゴン」
zh_cn: 希腊语中“aergon”意思是“不活泼的”

source: Arabic 'al qaliy' for potash
ja: アラビア語でカリは「アル・クァリー」
zh_cn: 阿拉伯语中“al qaliy”表示草碱，主要成分是硝酸钾

source: Latin 'calx' for 'lime'
ja: ラテン語で「石灰」は'calx'
zh_cn: 拉丁语中“calx”表示石灰

source: Named because it was found in Scandinavia
ja: スカンジナビアで発見されたのが名前の由来です
zh_cn: 以发现地Scandinavia命名

source: The Titans were giants in Greek mythology
ja: チタンはギリシャ神話の巨人でした
zh_cn: 希腊神话中Titan是巨人一族

source: 'Vanadis' is another name for the Nordic goddess Freyja
ja: 「ヴァナディス」は北欧の女神フレイアの別称です
zh_cn: “Vanadis”是北欧女神Freyia的另一个名字

source: Greek 'chroma' means 'color'
ja: ギリシャ語「クローマ」は「色」を意味します
zh_cn: 希腊语中“chroma”意思是“颜色”

source: It was discovered near a town named Magnesia in a black earth. Thus. it was named 'magnesia nigra'. short: Manganese
ja: 黒土地帯のマグネシアと呼ばれる町の近くで発見されました。そのため、「黒色マグネシア」と呼ばれ、これが短じてマンガンとなりました。
zh_cn: 它从一个小镇Magnesia的黑钙土中得到。因为这个它被命名为“magnesia nigra”。简称：Manganese

source: Latin 'ferrum'
ja: ラテン語「鉄」
zh_cn: 拉丁语“ferrum”，铁的意思

source: Named after the German word 'Kobold' for 'goblin'
ja: ドイツ語で「ゴブリン」にあたる「コボルド」にちなんで名付けられました
zh_cn: 以德语中“kobold”命名，意思是小妖精

source: 'Nickel' was the name of a mountain goblin
ja: 「ニッケル」はゴブリン山の名前でした

source: Greek 'cuprum' for Cypres
ja: ギリシャ語でキプロス島は「カプラム」
zh_cn: 希腊语，Cuprum 塞浦路斯古称(铜产地)

source: German 'zinking' for 'rough'. because zinc ore is very rough
ja: ドイツ語で「渋い」は「ズィンキング (zinking)」。これは亜鉛鉱 (zinc ore) がとても渋いためです。
zh_cn: 德语'zinking'是粗糙的意思。因为锌矿石是很粗糙的

source: 'Gallia' is an old name for France
ja: 「ガリア」はフランスの古称です
zh_cn: 'Gallia'即高卢，是法国的旧名

source: Latin 'germania' is an old name for Germany
ja: ラテン語「ゲルマニア」はドイツの古称です
zh_cn: 拉丁语'germania'是德国的旧名

source: Greek 'arsenikos' for 'male' or 'bold'
ja: ギリシャ語で「男」または「太い」は「アルセニコス」
zh_cn: 希腊语'arsenikos'是雄性'或'大胆'的意思

source: Greek 'selena' for 'moon'
ja: ギリシャ語で「月」は「セレナ」
zh_cn: 希腊语'selena'是'月亮'的意思

source: Greek 'bromos' for 'smells badly'
ja: ギリシャ語で「悪臭」は「ブロモス」
zh_cn: 希腊语'bromos'是'难闻'的意思

source: Greek 'kryptos' for 'hidden'
ja: ギリシャ語で「隠れた」は「クリプトス」
zh_cn: 希腊语'kryptos'是'隐藏'的意思

source: Latin 'rubidus' for 'dark red'
ja: ラテン語で「暗赤色」は「ルビダス」
zh_cn: 拉丁语'rubidus'表示'暗红'

source: Named after the mineral Strontianit
ja: ストロンチウム鉱石にちなんで名付けられました
zh_cn: 以锶的发现地Strontianit命名

source: Named after the small town of Ytterby near Stockholm in Sweden. Terbium. Ytterbium and Gadolinium are also named after this town.
ja: スウェーデンのストックホルムに近い小さな町イッテルビーにちなんで名付けられました。テルビウム、イッテルビウム、ガドリニウムの名前もこの町にちなんだものです。
zh_cn: 以瑞典斯德哥尔摩附近的小镇Ytterby命名。铽，镱和钆都以此小镇命名

source: Named after the mineral zircon
ja: ジルコン鉱石にちなんで名付けられました
zh_cn: 以锆矿石“zircon'命名

source: Named after Niobe. the daughter of the Greek god Tantalus
ja: ニオブにちなんで名付けられました。ギリシャのタンタロス神の娘です。
zh_cn: 以希腊神话中坦塔罗斯的女儿Niobe.命名

source: This name has Greek roots. It means 'like Platinum' - it was difficult to distinguish Molybdenum from Platinum.
ja: この名前はギリシャ語に由来します。「プラチナのような」という意味であり、これはモリブデンとプラチナの区別が難しかったことによるものです。
zh_cn: 钼的名字表示“像白金”，很难区分铂和钼

source: Greek 'technetos' for artificial
ja: ギリシャ語で「人工的」は「テクネトス」
zh_cn: 希腊语'technetos'意即“人造的”

source: Ruthenia is the old name of Russia
ja: ルテニアはロシアの古称です
zh_cn: “Ruthenia”，即罗刹，是俄罗斯的旧名

source: Greek 'rhodeos' means 'red like a rose'
ja: ギリシャ語で「ローデオス」は「バラのような赤」を意味します
zh_cn: 希腊语'thodeos'意思是'红得像玫瑰花'

source: Named after the planetoid Pallas
ja: 小惑星パラスにちなんで名付けられました
zh_cn: 以小行星'Pallas'命名

source: Latin 'argentum' for silver
ja: ラテン語で「銀」は「アグレンタム」
zh_cn: 拉丁文'argentum'，银的意思

source: Greek 'kadmia' ('Galmei' = Zinc carbonate)
ja: ギリシャ語「カドミア」(「ガルメイ」=炭酸亜鉛)
zh_cn: 希腊语'kadmia'，意思是碳酸锌

source: Named after 'Indigo' because of its blue spectrum
ja: 青色スペクトルのため「インディゴ」にちなんで名付けられました
zh_cn: 以'Indigo'(靛青)，因为它是蓝色的

source: Latin 'stannum' for tin
ja: ラテン語でスズは stannum
zh_cn: 拉丁文以'stannum'表示锡

source: Arabic 'anthos ammonos' for 'blossom of the god Ammon'
ja: アラビア語で「アモン神の花」は「アンソス・アモンズ」
zh_cn: 阿拉伯语'anthos ammonos'，意思是“太阳神之花”

source: Latin 'tellus' or 'telluris' for 'Planet Earth'
ja: ラテン語で「地球」は「テルス」または「テルリス」
zh_cn: 拉丁文“tellus”，指地球

source: Greek 'ioeides' for 'violett'
ja: ギリシャ語で「紫」は「イオエイデス」
zh_cn: 希腊语'ioeides'表示'紫罗兰'

source: Greek 'xenos' for 'foreigner'
ja: ギリシャ語で「よそ者」は「ゼノス」
zh_cn: 希腊语'xenos'表示'外国人'

source: Latin 'caesius' for 'heavenblue'
ja: ラテン語で「天の青」は「カエシウス」
zh_cn: 拉丁文'caesius'表示'蓝色'

source: Greek 'barys' for 'heavy'
ja: ギリシャ語で「重い」は「バリス」
zh_cn: 希腊语'barys'表示“重的”

source: Greek 'lanthanein' for 'hidden'. The Lanthanoids are also called the 'rare earth'
ja: ギリシャ語で「隠れた」は「ランタネイン」。ランタノイドは「希土類」とも呼ばれています。
zh_cn: 希腊语'lanthanein'，表示'隐藏'。镧系元素又称为稀土元素。

source: Named after the planetoid Ceres
ja: 小惑星セレスにちなんで名付けられました
zh_cn: 以小行星谷神星'Ceres'命名

source: Greek 'prasinos didymos' for 'green twin'
ja: ギリシャ語で「緑の双子」は「プラシノス・ディディモス」
zh_cn: 希腊语'prasinos didymos'，意即'绿色的孪生子'(因镨的盐类为绿色而得名)

source: Greek 'neos didymos' for 'new twin'
ja: ギリシャ語で「新しい双子」は「ネオス・ディディモス」
zh_cn: 希腊语'neos didymos'意即'新生的双胞胎'

source: Named after the greek Prometheus. Prometheus stole the fire from the gods and gave it to mankind.
ja: ギリシャのプロメテウスにちなんで名付けられました。プロメテウスは神々から火を盗み出し、これを人類に与えました。
zh_cn: 以希腊神话中的普罗米修斯'Prometheus'命名。即盗天火送到人间的普罗米修斯

source: Named after the mineral Samarskit
ja: サマルスキー鉱石にちなんで名付けられました
zh_cn: 以'Samarskit'矿石命名

source: Named after Europe
ja: ヨーロッパにちなんで名付けられました
zh_cn: 以欧洲'Europe'命名

source: Named after the Finnish chemist Johan Gadolin
ja: フィンランドの化学者ヨハン・ガドリンにちなんで名付けられました
zh_cn: 以芬兰化学家Johan Gadolin命名

source: Named after the Swedish town of Ytterby
ja: スウェーデンの町イッテルビーにちなんで名付けられました
zh_cn: 以瑞典小镇Ytterby命名

source: Greek 'dysprositor' for 'difficult to reach'
ja: ギリシャ語で「なかなか手が届かない」は「ディスプロジトール」
zh_cn: 希腊语'dysprositor'，意思是'难以接触'

source: Latin 'holmia' for the old name of Stockholm
ja: ラテン語でストックホルムの古称は「ホルミア」
zh_cn: 拉丁文'holmia'，是瑞典首都斯斯德哥尔摩的旧名

source: Named ofter the Swedish town of Ytterby. Terbium and Ytterbium are also named after this town.
ja: スウェーデンの町イッテルビーにちなんで名付けられました。テルビウムとイッテルビウムの名前もこの町にちなんだものです。
zh_cn: 以瑞典小镇'Ytterby'命名，铽和镱也以此镇命名

source: Named after the old name of Scandinavia. 'Thule'
ja: スカンジナビアの古称にちなんで名付けられました。「トゥーレ」
zh_cn: 以'Thule'命名，这是斯堪的纳维亚半岛的旧称

source: Like Terbium and Gadolinium. this is named after the Swedish town of Ytterby
ja: テルビウムとガドリニウムと同様に、スウェーデンの町イッテルビーにちなんで名付けられました
zh_cn: 与铽和钆相同，它以瑞典小镇'Ytterby'命名

source: Named after the Roman name 'Lutetia' for Paris
ja: パリの古代ローマ名「ルテティア」にちなんで名付けられました
zh_cn: 以巴黎的罗马名'Lutetia'命名

source: 'Hafnia' is the old name of Kopenhagen (Denmark)
ja: 「ハフニア」はコペンハーゲン (デンマーク) の古称です
zh_cn: 哥本哈根(丹麦)的旧名'Hafnia'

source: Named after the Greek myth of Tantalos
ja: ギリシャ神話のタンタロスにちなんで名付けられました
zh_cn: 以希腊神话中的英雄Tantalus命名

source: 'tung sten' means 'heavy stone' in Swedish. The old name (and thus the symbol 'W') was Wolfram. named after a mineral
ja: 「タングステン」はスウェーデン語で「重い石」の意味です。古称 (そして記号 'W') はウォルフラム。鉱石にちなんで名付けられました。
zh_cn: 瑞典语'tung sten'意思是“很重的石头”。旧名是Wolffram(旧符号是W)，是一种矿石

source: Named after the German river Rhine (latin 'Rhenium')
ja: ドイツのライン河 (ラテン語で「レニウム」) にちなんで名付けられました
zh_cn: 以德国的莱茵河命名(拉丁语“Rhenium”)

source: Greek for 'smell'. Its oxides smell strongly like radishes
ja: ギリシャ語で「におい」。その酸化物はダイコンのような強い臭いがします。
zh_cn: 希腊语气味的意思，因为它的氧化物闻起来像萝卜

source: Greek 'iris' for 'rainbow'
ja: ギリシャ語で「虹」は「イリス」
zh_cn: 希腊语'iris'，指彩虹

source: Spanish 'platina' means 'small silver'
ja: スペイン語で「プラチナ」は「小さな銀」を意味します
zh_cn: 西班牙语'platina'，意思是'小银子'

source: Latin 'aurum'. named after Aurora. the goddess of sunrise
ja: ラテン語「アルム」。日の出の女神オーロラにちなんで名付けられました。
zh_cn: 拉丁语，以日出女神Aurora命名

source: Graeco-Latin 'hydrargyrum' for 'liquid silver'
ja: グレコラテン語で「液体の銀」は hydrargyrum
zh_cn: 拉丁语'hydrargyrum'，表示'液状的银'

source: Greek 'tallos' for 'young twig'
ja: ギリシャ語で「若い小枝」は「タロス」
zh_cn: 希腊语'tallos'，表示'嫩枝'

source: Latin 'plumbum' for Lead
ja: ラテン語で鉛は plumbum
zh_cn: 拉丁语“plumbum”意思是铅

source: The old name of Bismuth is 'Wismut'. This stood for 'white mass'
ja: ビスマスの古称は「ヴィスマト (Wismut)」。これは「白い塊」を意味しました。
zh_cn: 铋的原名是“Wismut”，代表“白色物质”

source: Named after Poland to honor Marie Curie
ja: マリー・キュリーの功績をたたえて、ポーランドにちなんで名付けられました。
zh_cn: 以Poland(波兰)命名，以纪念居里夫人

source: Greek 'astator' for 'changing'
ja: ギリシャ語で「変化している」は「アスタトール」
zh_cn: 希腊语“astator”意为改变”

source: Named after Radium. It ends with 'on' to make it clear that it is a noble gas
ja: ラジウムにちなんで名付けられました。'on' で終わっていることで、希ガスであることが分かります。
zh_cn: 以元素镭命名，在以“on”结尾表示它是一个惰性气体

source: Named after France to honor Marguerite Perey
ja: マルグリット・ペレーの功績をたたえて、フランスにちなんで名付けられました。
zh_cn: 以法国France命名，以纪念Marguerite Perey

source: Latin 'radius' for 'beam', as it is radioactive
ja: ラテン語で「光線」は「ラジウス」。(ラジウムは放射性)
zh_cn: 拉丁文“radius”表示“光束”，以示它是放射性的

source: Greek 'aktis' for 'beam' - actinium is radioactive
ja: ギリシャ語で「光線」は「アクティス」(アクチニウムは放射性)
zh_cn: 希腊语“aktis”表示“光束”，以示它是放射性的

source: Named after the German god of thunder: Thor
ja: ドイツの雷神トールにちなんで名付けられました
zh_cn: 以德国的雷电之神的名字“Thor”命名

source: Greek 'protos' for 'ancester'. Protactinium is before Actinium in the periodic table.
ja: ギリシャ語で「先祖」は「プロトス」。プロトアクチニウムは周期表でアクチニウムの前にあります。
zh_cn: 希腊语“protos”，表示“先辈”。镤在周期表中在锕之先。

source: Greek 'ouranos' for 'heaven'. Named after the planet Uranus
ja: ギリシャ語で「天国」は「オウラノス」。天王星にちなんで名付けられました。
zh_cn: 希腊语'ouranos'表示“天”。以天王星(Uranus)命名

source: Named after the planet Neptune.
ja: 海王星にちなんで名付けられました
zh_cn: 以海王星(Neptune)命名。

source: Named after the planet Pluto.
ja: 冥王星にちなんで名付けられました
zh_cn: 以冥王星(Pluto)命名。

source: Named after America.
ja: アメリカにちなんで名付けられました
zh_cn: 以美国America命名。

source: Named after Marie Curie.
ja: マリー・キュリーにちなんで名付けられました
zh_cn: 以Marie Curie命名。

source: Named after the town Berkeley where it was discovered.
ja: 発見地のバークレーの町にちなんで名付けられました
zh_cn: 以其发现地Berkeley(柏克利)命名。

source: Named after the US-State of California.
ja: 米カリフォルニア州にちなんで名付けられました
zh_cn: 以美国California州命名。

source: Named after the scientist Albert Einstein.
ja: アルバート・アインシュタインにちなんで名付けられました
zh_cn: 以科学家Albert Einstein(爱因斯坦)命名。

source: Named after the scientist Enrico Fermi.
ja: エンリコ・フェルミにちなんで名付けられました
zh_cn: 以科学家Enrico Fermi(费米)命名。

source: Named after the scientist D.I. Mendeleev.
ja: D.I. メンデレエフにちなんで名付けられました
zh_cn: 以科学家D.I. Mendeleev命名。

source: Named after the scientist Alfred Nobel.
ja: アルフレッド・ノーベルにちなんで名付けられました
zh_cn: 以科学家Alfred Nobel(诺贝尔)命名。

source: Named after the scientist Ernest Orlando Lawrence.
ja: アーネスト・オーランド・ローレンスにちなんで名付けられました
zh_cn: 以科学家 Ernest Orlando Lawrence命名。

source: Named after the scientist Ernest Rutherford
ja: アーネスト・ラザフォードにちなんで名付けられました
zh_cn: 以科学家Ernest Rutherford命名

source: Named after the science-town Dubna in Russia
ja: ロシアの学究都市ドゥブナにちなんで名付けられました
zh_cn: 以俄罗斯的科学城Dubna命名

source: Named after the scientist G. Theodore Seaborg.
ja: G. セオドア・シーボーグにちなんで名付けられました
zh_cn: 以科学家G. Theodore Seaborg 命名。

source: Named after the scientist Niels Bohr.
ja: ニールス・ボーアにちなんで名付けられました
zh_cn: 以科学家Niels Bohr(玻尔)命名。

source: Latin 'hassia' for the German county Hessen. In Hessen. a lot elements have been discovered.
ja: ラテン語でドイツのハッセン州は「ハッシア」。ハッセン州では、多くの元素が発見されています。
zh_cn: 拉丁文“hassia”，指德国城市Hessen，有很多元素在这里被发现。

source: Named after the scientist Lise Meitner.
ja: リーゼ・マイトナーにちなんで名付けられました
zh_cn: 以科学家 Lise Meitner命名。

source: Named after the German city Darmstadt where many elements have been discovered.
ja: 多くの元素が発見されたドイツのダルムシュタット市にちなんで名付けられました
zh_cn: 以德国城市Darmstadt命名，在很多的元素在这里被人们发现。

source: Named after Wilhelm Conrad Röntgen.
ja: ヴィルヘルム・コンラート・レントゲンにちなんで名付けられました
zh_cn: 以Wilhelm Conrad Röntgen命名。

source: Hydrogen
ja: 水素 (Hydrogen)
zh_cn: 氢

source: Helium
ja: ヘリウム (Helium)
zh_cn: 氦

source: Lithium
ja: リチウム (Lithium)
zh_cn: 锂

source: Beryllium
ja: ベリリウム (Beryllium)
zh_cn: 铍

source: Boron
ja: ホウ素 (Boron)
zh_cn: 硼

source: Carbon
ja: 炭素 (Carbon)
zh_cn: 碳

source: Nitrogen
ja: 窒素 (Nitrogen)
zh_cn: 氮

source: Oxygen
ja: 酸素 (Oxygen)
zh_cn: 氧

source: Fluorine
ja: フッ素 (Fluorine)
zh_cn: 氟

source: Neon
ja: ネオン (Neon)
zh_cn: 氖

source: Sodium
ja: ナトリウム (Sodium)
zh_cn: 钠

source: Magnesium
ja: マグネシウム (Magnesium)
zh_cn: 镁

source: Aluminum
ja: アルミニウム (Aluminum)
zh_cn: 铝

source: Silicon
ja: ケイ素 (Silicon)
zh_cn: 硅

source: Phosphorus
ja: リン (Phosphorus)
zh_cn: 磷

source: Sulfur
ja: 硫黄 (Sulfur)
zh_cn: 硫

source: Chlorine
ja: 塩素 (Chlorine)
zh_cn: 氯

source: Argon
ja: アルゴン (Argon)
zh_cn: 氩

source: Potassium
ja: カリウム (Potassium)
zh_cn: 钾

source: Calcium
ja: カルシウム (Calcium)
zh_cn: 钙

source: Scandium
ja: スカンジウム (Scandium)
zh_cn: 钪

source: Titanium
ja: チタン (Titanium)
zh_cn: 钛

source: Vanadium
ja: バナジウム (Vanadium)
zh_cn: 钒

source: Chromium
ja: クロム (Chromium)
zh_cn: 铬

source: Manganese
ja: マンガン (Manganese)
zh_cn: 锰

source: Iron
ja: 鉄 (Iron)
zh_cn: 铁

source: Cobalt
ja: コバルト (Cobalt)
zh_cn: 钴

source: Nickel
ja: ニッケル (Nickel)
zh_cn: 镍

source: Copper
ja: 銅 (Copper)
zh_cn: 铜

source: Zinc
ja: 亜鉛 (Zinc)
zh_cn: 锌

source: Gallium
ja: ガリウム (Gallium)
zh_cn: 镓

source: Germanium
ja: ゲルマニウム (Germanium)
zh_cn: 锗

source: Arsenic
ja: ヒ素 (Arsenic)
zh_cn: 砷

source: Selenium
ja: セレン (Selenium)
zh_cn: 硒

source: Bromine
ja: 臭素 (Bromine)
zh_cn: 溴

source: Krypton
ja: クリプトン (Krypton)
zh_cn: 氪

source: Rubidium
ja: ルビジウム (Rubidium)
zh_cn: 铷

source: Strontium
ja: ストロンチウム (Strontium)
zh_cn: 锶

source: Yttrium
ja: イットリウム (Yttrium)
zh_cn: 钇

source: Zirconium
ja: ジルコニウム (Zirconium)
zh_cn: 锆

source: Niobium
ja: ニオブ (Niobium)
zh_cn: 铌

source: Molybdenum
ja: モリブデン (Molybdenum)
zh_cn: 钼

source: Technetium
ja: テクネチウム (Technetium)
zh_cn: 锝

source: Ruthenium
ja: ルテニウム (Ruthenium)
zh_cn: 钌

source: Rhodium
ja: ロジウム (Rhodium)
zh_cn: 铑

source: Palladium
ja: パラジウム (Palladium)
zh_cn: 钯

source: Silver
ja: 銀 (Silver)
zh_cn: 银

source: Cadmium
ja: カドミウム (Cadmium)
zh_cn: 镉

source: Indium
ja: インジウム (Indium)
zh_cn: 铟

source: Tin
ja: スズ (Tin)
zh_cn: 锡

source: Antimony
ja: アンチモン (Antimony)
zh_cn: 锑

source: Tellurium
ja: テルル (Tellurium)
zh_cn: 碲

source: Iodine
ja: ヨウ素 (Iodine)
zh_cn: 碘

source: Xenon
ja: キセノン (Xenon)
zh_cn: 氙

source: Caesium
ja: セシウム (Caesium)
zh_cn: 铯

source: Barium
ja: バリウム (Barium)
zh_cn: 钡

source: Lanthanum
ja: ランタン (Lanthanum)
zh_cn: 镧

source: Cerium
ja: セリウム (Cerium)
zh_cn: 铈

source: Praseodymium
ja: プラセオジム (Praseodymium)
zh_cn: 镨

source: Neodymium
ja: ネオジム (Neodymium)
zh_cn: 钕

source: Promethium
ja: プロメチウム (Promethium)
zh_cn: 钜

source: Samarium
ja: サマリウム (Samarium)
zh_cn: 钐

source: Europium
ja: ユウロピウム (Europium)
zh_cn: 铕

source: Gadolinium
ja: ガドリウム (Gadolinium)
zh_cn: 钆

source: Terbium
ja: テルビウム (Terbium)
zh_cn: 铽

source: Dysprosium
ja: ジスプロシウム (Dysprosium)
zh_cn: 镝

source: Holmium
ja: ホルミウム (Holmium)
zh_cn: 钬

source: Erbium
ja: エルビウム (Erbium)
zh_cn: 铒

source: Thulium
ja: ツリウム (Thulium)
zh_cn: 铥

source: Ytterbium
ja: イッテルビウム (Ytterbium)
zh_cn: 镱

source: Lutetium
ja: ルテチウム (Lutetium)
zh_cn: 镥

source: Hafnium
ja: ハフニウム (Hafnium)
zh_cn: 铪

source: Tantalum
ja: タンタル (Tantalum)
zh_cn: 钽

source: Tungsten
ja: タングステン (Tungsten)
zh_cn: 钨

source: Rhenium
ja: レニウム (Rhenium)
zh_cn: 铼

source: Osmium
ja: オスミウム (Osmium)
zh_cn: 锇

source: Iridium
ja: イリジウム (Iridium)
zh_cn: 铱

source: Platinum
ja: 白金 (Platinum)
zh_cn: 铂

source: Gold
ja: 金 (Gold)
zh_cn: 金

source: Mercury
ja: 水銀 (Mercury)
zh_cn: 汞

source: Thallium
ja: タリウム (Thallium)
zh_cn: 铊

source: Lead
ja: 鉛 (Lead)
zh_cn: 铅

source: Bismuth
ja: ビスマス (Bismuth)
zh_cn: 铋

source: Polonium
ja: ポロニウム (Polonium)
zh_cn: 钋

source: Astatine
ja: アスタチン (Astatine)
zh_cn: 砹

source: Radon
ja: ラドン (Radon)
zh_cn: 氡

source: Francium
ja: フランシウム (Francium)
zh_cn: 钫

source: Radium
ja: ラジウム (Radium)
zh_cn: 镭

source: Actinium
ja: アクチニウム (Actinium)
zh_cn: 锕

source: Thorium
ja: トリウム (Thorium)
zh_cn: 钍

source: Protactinium
ja: プロトアクチニウム (Protactinium)
zh_cn: 镤

source: Uranium
ja: ウラン (Uranium)
zh_cn: 铀

source: Neptunium
ja: ネプツニウム (Neptunium)
zh_cn: 镎

source: Plutonium
ja: プルトニウム (Plutonium)
zh_cn: 钚

source: Americium
ja: アメリシウム (Americium)
zh_cn: 镅

source: Curium
ja: キュリウム (Curium)
zh_cn: 锔

source: Berkelium
ja: バークリウム (Berkelium)
zh_cn: 锫

source: Californium
ja: カルホルニウム (Californium)
zh_cn: 锎

source: Einsteinium
ja: アインスタイニウム (Einsteinium)
zh_cn: 锿

source: Fermium
ja: フェルミウム (Fermium)
zh_cn: 镄

source: Mendelevium
ja: メンデレビウム (Mendelevium)
zh_cn: 钔

source: Nobelium
ja: ノーベリウム (Nobelium)
zh_cn: 锘

source: Lawrencium
ja: ローレンシウム (Lawrencium)
zh_cn: 铹

source: Rutherfordium
ja: ラザホージウム (Rutherfordium)
zh_cn: 钅卢

source: Dubnium
ja: ドブニウム (Dubnium)
zh_cn: 钅杜

source: Seaborgium
ja: シーボーギウム (Seaborgium)
zh_cn: 钅西

source: Bohrium
ja: ボーリウム (Bohrium)
zh_cn: 钹

source: Hassium
ja: ハッシウム (Hassium)
zh_cn: 钅罕

source: Meitnerium
ja: マイトネリウム (Meitnerium)
zh_cn: 钅迈

source: Darmstadtium
ja: ダルムスタチウム (Darmstadtium)
zh_cn: 钐

source: Roentgenium
ja: レントゲニウム (Roentgenium)
zh_cn: 钌

source: State of matter
ja: 物質の状態
zh_cn: 物态

source: Form of a substance; dependant on form stability and whether it takes up a definite volume: solid, liquid or gaseous.
ja: 物質の形態 (固体、液体、気体)。形質の安定性や固まりの度合いに依存。
zh_cn: 物质的形态与该形态的稳定性及它是占有的体积有关：固态，液态或是气态。

source: Boiling point
ja: 沸点
zh_cn: 沸点

source: Melting point
ja: 融点
zh_cn: 熔点

source: Chemical Symbol
ja: 化学記号
zh_cn: 化学符号

source: One, two, or three letter abbreviation; set through international convention.
ja: 1 ~ 3 文字による略記。国際会議を経て設定。
zh_cn: 遵照国际惯例以数个字母表示的缩写。

source: Element
ja: 元素
zh_cn: 元素

source: Chromatography
ja: クロマトグラフィー
zh_cn: 色谱

source: Matter separation in a moving medium (mobile phase) through differentiated absorption on a static medium (stationary phase).
ja: 流動性の媒質 (移動相) を静的な媒質 (固定相) に吸収させて異なる物質を分離する物質分離法。
zh_cn: 物质在随着(载体)流动相运动，在通过具有吸附力的固定相时被分离开来。

source: Distillation
ja: 蒸留
zh_cn: 蒸馏

source: Separation of a liquid solution (homogeneous mix) into its components through evaporation and condensation. In a fractionary distillation the process is repeated several times in a column.
ja: 蒸発と凝縮による溶液分離法。分離のための蒸留過程は、1 カラムにつき何度か繰り返します。
zh_cn: 通过采用蒸发和冷凝的方法，使均匀混合的液体溶液中的各个组分分离出来。在蒸馏过程中，蒸发和冷凝这个步骤反复进行了很多次。

source: Matter that cannot be broken down into simpler matter. Chemical elements are cornerstones of Materials. Elements consist of atoms that consist of a nucleus of positive protons, neutral neutrons, and a shell of electrons.
ja: それ以上単純な物質に分かつことができない物質。化学元素は物質の基礎。元素は原子から成り、原子は正電荷の陽子と中性子、電子殻から成る。
zh_cn: 物质不能再分为更简单的物质了。化学元素是各种材料的基础。组成元素的原子是由带正电的质子，中性的中子组成的原子核以及核外电子组成的。

source: Emulsion
ja: エマルジョン
zh_cn: 乳浊液

source: Heterogeneous mix of two liquids.
ja: 2 つの液体の異種混合体
zh_cn: 两种液体的无法均匀地混合在一起，就形成了乳浊液。

source: Extraction
ja: 抽出
zh_cn: 萃取

source: Processing a homogeneous or heterogeneous mix to get pure matter.
ja: 純粋な物質を得るための均質・異種混合処理。
zh_cn: 用某种物质对混合物中的某种组分进行吸附或吸收，以将它分离开来。

source: Mix
ja: 混合
zh_cn: 混合

source: Filtering
ja: 濾過
zh_cn: 过滤

source: Separation of a solid matter from a liquid matter or gaseous matter with a filter (porous separation wall).
ja: 液体または気体の物質から固体物質をフィルター (浸透性の分離壁) で分離する分離法。
zh_cn: 用过滤器(多孔分离板)将物态物质从液态或气态中分离出来。

source: Matter consisting of differentiated matter, combined in non-set ratios. [i]Homogeneous mixes[/i] have a coherent look, [i]heterogeneous mixes[/i] consist of multiple phases.
ja: 不定の比率で化合した異なる物質から成る物質。「均質混合物」の外観は単相で、「異種混合物」は複数の相から成る。

source: Accuracy
ja: 精度
zh_cn: 精确度

source: Consisting of accidental and systematic errors.
ja: 偶発誤差、定誤差から成る。
zh_cn: 由随机误差和系统误差表示。

source: Law of Conservation of Mass
ja: 質量保存の法則
zh_cn: 质量守恒定律

source: During a chemical reaction mass is neither lost nor gained. The sum mass of the material going into the reaction equals the sum of the mass of the products of the reaction.
ja: 化学反応を経ても質量は増減しない。反応元の物質の総質量は反応生成物のそれに等しい。
zh_cn: 在一个化学反应过程中，质量不会减少也不会增加。反应物质的总质量与产物的总质量相等。

source: Law of multiple proportions
ja: 倍数比例の法則
zh_cn: 倍比定律

source: An alloy always contains the same elements in the same mass ratio. Should two or more elements bind together then the mass ratio is constant.
ja: 合金は常に同じ元素を同じ質量比で含んでいる。2 つ以上の元素が一緒になったのなら、その質量比は一定である。
zh_cn: 当相同的两元素可以生成两种或两种以上的化合物时，如果其中一元素的重量恒定，那么另一元素在各化合物中的相对重量有简单的倍数比。

source: Crystallization
ja: 結晶化
zh_cn: 结晶

source: Separation of solid, crystalline matter from a solution, or the liquid or gaseous phases.
ja: 結晶性の固体物質を、その溶液または液相、気相から分離する分離法。
zh_cn: 从溶液或者液相或气相中生成固态结晶体而分离出来。

source: Solution
ja: 溶液
zh_cn: 溶液

source: Homogeneous mix of multiple pure materials
ja: 複数の純粋物質の均質混合物
zh_cn: 多种纯物质相互交溶成的均匀稳定的混合液体

source: Measurement of an amount of matter.
ja: 質量測定
zh_cn: 对物质的量的度量。

source: Matter
ja: 物質
zh_cn: 物质

source: All that takes up space and has mass.
ja: 空間を占め質量をもつすべてのもの。
zh_cn: 所有占有空间并且有质量的东西

source: Phase
ja: 相
zh_cn: 相

source: Through chemical composition and physical attributes, homogeneous portion of matter that separated from its environment in its expansion through a surface.
ja: 化学組成、物理特性により、外面的に周囲から切り離された物質の均質な部分。
zh_cn: 由于化学组成与物理属性的不同，物质中的同种组分在某种条件下与其它组分分离。而多相分离的过程往往是通过表面扩张而进行的。

source: Accuracy and precision
ja: 精度 (Accuracy and precision)
zh_cn: 精确度和精度

source: Expressed through standard deviation: Values given over accidental errors.
ja: 標準偏差により表現される、偶発誤差による値。
zh_cn: 通过标准偏差表示：其数值与随机误差关系较大。

source: Correctness
ja: 精度 (Correctness)
zh_cn: 正确度

source: Values given over accidental errors.
ja: 偶発誤差による値
zh_cn: 此值与随机误差有关。

source: SI-Unit
ja: SI 単位
zh_cn: 国际单位制

source: Measurement unit using International Symbols.
ja: 国際的な記号を用いた測定単位。
zh_cn: 一种国际通用的计量单位，采用统一的符号。

source: Significant figures
ja: 有効数字
zh_cn: 有效数字

source: The number of digits which are meaningful in a number.
ja: 有意な桁数
zh_cn: 以测量可能达到的精度为依据，其有效数据的位数。

source: Standard deviation
ja: 標準偏差
zh_cn: 标准偏差

source: An amount with which the precision of a measurement can be estimates.
ja: どの測定精度が予測されるかの統計
zh_cn: 估计测量结果精密度的一个值。

source: Suspension
ja: 懸濁
zh_cn: 悬浊液

source: Heterogeneous mix consisting of a liquid and solid matter.
ja: 液体・固体物質から成る異種混合物
zh_cn: 液体与固体物质组成的不均匀的混合物

source: Alloys
ja: 合金
zh_cn: 合金

source: Pure matter consisting of multiple elements in a set ratio.
ja: 一定の割合で複数の元素から成る純粋な物質。
zh_cn: 多种元素按一定比例组成的纯物质。

source: Alpha rays
ja: アルファ線
zh_cn: Alpha射线

source: Rays consisting of alpha particles, consisting of two protons and two neutrons that are emitted from the Atoms of certain radioactive elements.
ja: いくつかの放射性元素の原子から発する、2 個の陽子と 2 個の中性子で構成されたアルファ粒子から成る放射線。
zh_cn: Alpha射线由alpha粒子组成，alpha粒子则由两个质子和两个中子组成。它们是有放射性的原子发射出来的。

source: Atom
ja: 原子
zh_cn: 原子

source: Atoms are chemically inseparable and building blocks of matter. Atoms of one kind are called an Element.
ja: 原子は化学的にそれ以上切り離すことができず、物質を構成する。一種類の原子の集合を元素と呼ぶ。
zh_cn: 原子在化学上是不可分的，它是组成物质的颗粒。由同一种原子构成的物质就被称为元素。

source: Electron
ja: 電子
zh_cn: 电子

source: Proton
ja: 陽子
zh_cn: 质子

source: Neutron
ja: 中性子
zh_cn: 中子

source: Atomic nucleus
ja: 原子核
zh_cn: 原子核

source: The small, positively-charged center of an Atom, in which Protons and Neutrons are found.
ja: 正の電荷を持った原子の小さな中心部。そこでは陽子と中性子が見つかる。
zh_cn: 位于原子中心的小而带正电的部分，质子与中子就是在原子核内发现的。
